1.- Error dependencias incumplidas al instalar un paquete, para entender este error primerante debemos saber que al momento de realizar una instalacion de un paquete
    en muchos casos estos paquetes no siempre se necita el paquete en si, si no que nesecita otros paquetes mas de los cuales depente el paquete a instalar hacien
    una comparacion con windows por ejemplo para instalar algun programa se nececita antes un framework determinado (en el caso de autocad por ejemlo), en ese sentido
    pasa lo mismo con los paquetes de linux y el error precisamente se debe a que estos complementos o dependencias no estan instalas o por algun motivo estan dañadas
    o rotas como muestra el error.

2.- nano /etc/apt/sources.list este archivo es el que contiene los repositorios y si por algun caso nos encontramos con algun error de dependencias o actualizaciones
    como por ejemplo errores al no reconocer sudo o errores al ejecutar apt-get update es debido a que en este archivo no se encuentran los repositorios necesarios
    y para solucionar una opcion es editar este archivo manualmente con nano copiando en el archivo direcciones de repositorios como este por ejemplo : 
    deb http://deb.debian.org/debian stretch main
    
3.- top ->comando para ver los procesos que se estan ejecutando

4.- which nombrePaquete ->comando para ver en que direccion esta instalado un paquete en el caso de apache2 seria: which apache2

5.- ip -4 a ->comando para ver la ip

6.- w3m es paquete la cual sirve para navegar por internet atravez de la consola, para su uso se debe escribir el comando w3m seguido de la direccion q la que queremos
    ingresar por ejemplo w3m google.com si queremos ingresar a google, para ingresar otra url shift+u y para salir shift+q.
    
7.- poweroff ->comando para apagar la maquina (se la debe ejecutar como root).

8.- para poder ingresar a una maquina por ssh es la suguiente sintaxis ssh nombreUsuario@ipMaquina por ejemplo si quiero imgresar al usuario richard seri lo siguiente
    ssh richard@192.168.0.110 donde la ip obviamente puede cambiar segun la ip de la maquina de richard.
    
9.- nano /etc/network/interfaces ->comando para acceder al archivo de configuracion de ip de una determinada terjeta de red.

10.- nano /etc/apt/sources.list ->comando para accder al archivo de configuracion de repositorios.

11.- Para apagar debian se utiliza el comando "shutdow -h now" el cual apaga inmediatamente,pero en vez de now podemos poner podemos poner un parametro para darle el
     tiempo de retardo en apagarse por ejemplo en vez de now por "+10" el cual apagara la maquina en 10 minutos o poner directamente la hora por ejemplo "22:30" el 
     cual apagar el equipo a las 22:30. De la misma forma funciona reiniciar el sistema con la unica diferencia de en vez de utilizar "-h" se debe utilizar "-r". 
     
12.- "ssh nombreUsuario@IP" Este comando nos permite ingresar a otro equipo por ssh, donde nombreUsuario es el nombre del usuario que se encuentra en la otra maquina
     y a la que queremos ingresar y IP es la Ip de la maquina donde se encuentra dicho usuario.
     
13.- "scp archivo.txt nombreUsuario@IP:/home/NombreUsuario" Este comando nos permite copiar archivos via ssh, donde :/home/nombreUsuario es la direccion de usuario
     de la maquina remota a la cual se quiere copiar el archivo.
    
14.- "nano /etc/resolv.conf" Comando para acceder al archivo de configuracion de gateway.

15.- "scp nombreUsuario@IP:/home/NombreUsuarioOrigen/archivo.txt /home/nombreUsuarioDestino" Este comando copia un archivo via ssh inversamente del paso 13, es decir
     primeramente identificamos la direccion del equipo remoto para luego enviarnos ese archivo a nuestro propio host.
     
16.- "ssh-keygen -b 4096" Comando para generar clave publica y privada en una determinada direccion para la habilitacion de certificados ssl.

17.- "service network restart" reiniciar servicios de red.

18.- "service ssh restart" reiniciar servicios de ssh.

19.- "apt-get -f install" Este comando en muchos casos soluciona problemas cundo un paquete tiene errores de dependencias al momento de ser instalado.